### 整理自别人的博客 go语言汇编 
.. 常用指令 
ADDQ AX BX // BX += AX
SUBQ AX BX // BX -= AX
IMULQ AX BX // BX *= AX

// 无条件跳转
JMP addr // 跳转到地址，地址为代码中的地址
JUMP label // 跳转到同一个函数内的标签位置
JMP 2(PC) // 当前的指令基础，向前/向后跳转 x 行

// 有条件跳转
JNZ target // 如果zero flag 被set 过则跳转

// 通用寄存器 通用寄存器 rbp 栈顶 和 rsp 栈底

### 伪寄存器4个
 . FP : Frame pointer :arguments and locals
 . PC : Program Counter :jumps and branches
 . SB : Static base pointer :gloabl symbols
 . SP : Static pointer:top of stack
 
FP: 使用形如 symbol+offset(FP) 的方式，引用函数的输入参数。例如 arg0+0(FP)，arg1+8(FP)，使用 FP 不加 symbol 时，无法通过编译，在汇编层面来讲，symbol 并没有什么用，加 symbol 主要是为了提升代码可读性。另外，官方文档虽然将伪寄存器 FP 称之为 frame pointer，实际上它根本不是 frame pointer，按照传统的 x86 的习惯来讲，frame pointer 是指向整个 stack frame 底部的 BP 寄存器。假如当前的 callee 函数是 add，在 add 的代码中引用 FP，该 FP 指向的位置不在 callee 的 stack frame 之内，而是在 caller 的 stack frame 上。具体可参见之后的 栈结构 一章。
PC: 实际上就是在体系结构的知识中常见的 pc 寄存器，在 x86 平台下对应 ip 寄存器，amd64 上则是 rip。除了个别跳转之外，手写 plan9 代码与 PC 寄存器打交道的情况较少。
SB: 全局静态基指针，一般用来声明函数或全局变量，在之后的函数知识和示例部分会看到具体用法。
SP: plan9 的这个 SP 寄存器指向当前栈帧的局部变量的开始位置，使用形如 symbol+offset(SP) 的方式，引用函数的局部变量。offset 的合法取值是 [-framesize, 0)，注意是个左闭右开的区间。假如局部变量都是 8 字节，那么第一个局部变量就可以用 localvar0-8(SP) 来表示。这也是一个词不表意的寄存器。与硬件寄存器 SP 是两个不同的东西，在栈帧 size 为 0 的情况下，伪寄存器 SP 和硬件寄存器 SP 指向同一位置。手写汇编代码时，如果是 symbol+offset(SP) 形式，则表示伪寄存器 SP。如果是 offset(SP) 则表示硬件寄存器 SP。务必注意。对于编译输出(go tool compile -S / go tool objdump)的代码来讲，目前所有的 SP 都是硬件寄存器 SP，无论是否带 symbol。


我们这里对容易混淆的几点简单进行说明：

伪 SP 和硬件 SP 不是一回事，在手写代码时，伪 SP 和硬件 SP 的区分方法是看该 SP 前是否有 symbol。如果有 symbol，那么即为伪寄存器，如果没有，那么说明是硬件 SP 寄存器。
SP 和 FP 的相对位置是会变的，所以不应该尝试用伪 SP 寄存器去找那些用 FP + offset 来引用的值，例如函数的入参和返回值。
官方文档中说的伪 SP 指向 stack 的 top，是有问题的。其指向的局部变量位置实际上是整个栈的栈底(除 caller BP 之外)，所以说 bottom 更合适一些。
在 go tool objdump/go tool compile -S 输出的代码中，是没有伪 SP 和 FP 寄存器的，我们上面说的区分伪 SP 和硬件 SP 寄存器的方法，对于上述两个命令的输出结果是没法使用的。在编译和反汇编的结果中，只有真实的 SP 寄存器。
FP 和 Go 的官方源代码里的 framepointer 不是一回事，源代码里的 framepointer 指的是 caller BP 寄存器的值，在这里和 caller 的伪 SP 是值是相等的。
